Mamá.
Vinieron por mí, como dijiste.
Los hombres malos.
Fue mi culpa.
Lamento ser un monstruo, mamá.
Me vengaré por los dos, mamá.
Lo juro.
Aunque me lleve toda la vida.
Aunque me cuesta la vida.
Te lo juro, mamá.
Te lo juro.
¿Maestro?
¡Maestro!
Llegará pronto.
Fowler.
¿Encontrarás a Akemi antes de que vengan?
Debo hacerlo.
Te prometí que lo haría.
¿Estás listo?
Ir a la alcantarilla norte. Despejarla.
Esperar a Akemi
y llevarla lejos del castillo.
No morir.
¿Si te ven los espadachines?
La Zambullida del Halcón.
¿Si te ven los lanceros?
Corro.
Maestro.
¿Y el ejército de Fowler?
No es mi problema.
Solo me importa su muerte.
¿Y si matan al sogún?
Itoh dejó que entraran blancos a Japón
en beneficio propio,
violando sus propias leyes.
Se merece todo lo que le suceda.
Ringo.
Después de matar a Fowler,
nos encontraremos aquí.
Si no regreso…
- ¡Lo harás!
- Pero si no lo hago…
es que fallé…
o morí.
No digas tonterías.
No puedes morir.
No sabes cómo.
SAMURÁI DE OJOS AZULES
De las vejaciones
a las que nos somete papá,
esta bola de grasa blanca y recocida
es la peor.
Un mal necesario.
La bola de grasa está servida.
Sopesé mucho cuál sería el mejor regalo
para su padre en esta peregrinación.
¿Qué se le da al hombre
que se queda con todo?
Un poco burdo, pero por una vez
decidí prescindir de metáforas
y traer la cosa en sí.
Para su padre,
yo represento el oro que le traigo.
Aquí está. Aquí estoy.
Mi padre desea expresar su gratitud
por nuestra alianza ininterrumpida.
¿Alianza?
Gracias a mí, su padre
es el segundo hombre más rico del mundo.
El sogún te lo agradece.
¿Sí?
Cada año,
vengo a rendir pleitesía a su trono
y me relegan a esta hermosa colina.
Antes sus asesores recibían mis regalos
en su nombre.
Ahora lo hacen sus robustos hijos.
¿Sería posible que este año
me permitieran conocerlo en persona,
cara a cara,
después de tantos años?
Sería difícil.
Tú entiendes.
Se está celebrando una gran fiesta
mientras hablamos.
El Consejo de Ancianos
en pleno Matsuri de primavera.
Los grandes señores festejando, bebiendo.
Embriagadores asuntos de estado.
¿No me he ganado un lugar
en esa mesa por esta vez?
Como dije,
sería difícil.
Por supuesto.
Nos vemos…
el año que viene entonces.
Nuestro mejor brocado nishijin-ori,
tejido en oro, para el sogún Itoh.
Suficientes regalos por ahora.
Debemos discutir el valor de la moneda.
Un regalo más, si me lo permite.
Tallado en cuerno de rinoceronte.
Un rinoceronte macho,
el temido líder de la manada
que engendró 50 crías
de 40 hembras.
Una copa digna del sogún.
Un buen augurio.
Bendiciones para el Consejo de Ancianos.
Debo estar viendo un fantasma,
no un ser de carne y hueso.
Supongo que viste el castillo
de Fowler y huiste.
¿Dónde está Akemi?
Vi cómo dejabas a unos soldados
llevársela a la fuerza.
Ahora es Lady Akemi.
Lady Akemi nos dio a mis chicas y a mí
buenos trabajos aquí.
Yo me ocupo de sus asuntos,
y ella no te querría aquí.
Ni los guardias querrían encontrar
a un hombre en nuestros aposentos.
Seguí a Fowler hasta aquí.
Creo que planea derrocar el sogunato hoy.
Exterminará a todo el Clan Itoh,
a cualquiera que esté aquí.
Una de mis chicas oyó rumores
de un ataque.
Akemi fue a ver a su padre con ella.
No las veo desde entonces.
Vete, ya mismo.
Busca a tus chicas y huyan.
Estén lejos cuando comiencen los disparos.
Todos los nobles están al sol.
Bebiendo, divirtiéndose,
reverenciando a un sogún
que pronto morirá.
Deberías comer.
Es un día importante.
Solías mirarme con admiración.
Planeas matar a mi esposo.
¿Te refieres a la bestia de la que huiste?
Aún no lo entiendes.
Te estoy dando todo lo que quieras.
Cuando el sogún
y sus partidarios mueran, serás libre.
Una vez que tú,
la única sobreviviente del Clan Itoh,
declares que apoyas a tu padre
como nuevo sogún.
No lo haré.
Respiraste por primera vez gracias a mí.
Y respiras ahora porque yo te lo permito.
Necesito un hijo.
Por una vez en mi vida,
le pido ayuda a mi hija.
Ese cerdo blanco y gordo
cree que seré su títere complaciente.
Cuando me deshaga de él,
todo Japón será mío para…
¡Seki!
¿Qué está pasando?
Akemi vendrá conmigo…
si lo desea.
Tú…
Regresaste por mí.
Hice lo que juzgué mejor para ti,
pero no me correspondía a mí decidirlo.
¿Puedes perdonarme, niña?
Todos estos años a mi lado,
y decides tirar tu vida a la basura hoy,
por una hija.
Estás respirando
porque yo te lo permito.
¡Atrápenlos!
¿Quién liberó a Lady Akemi?
A un lado, tonto.
Sabes que represento a Daichi.
No esta vez.
Regresen.
Vuelvan a la celda.
¿Quién es tu amigo?
No es mi amigo.
¿Aún quieres tu libertad?
Entonces sígueme.
Ringo te espera en la alcantarilla.
¿Ringo?
¿Tu plan de escape es Ringo?
¡Funcionó!
Perdón.
La Zambullida del Halcón. Nada mal.
Estuviste entrenando.
¡Taigen! ¡Estás aquí!
El sogún corre peligro.
Aún soy un samurái leal. Vine a advertirle
de los insurgentes de Fowler.
¿Conoces al sogún?
No puedo acercarme a él.
Le dije al guardia en jefe: "El ejército
del hombre blanco se acerca a Edo".
Me contestó:
"No hay hombres blancos en Japón".
- ¿Dónde está el sogún ahora?
- En el jardín del castillo, custodiado.
Si tratara de llegar a él solo,
moriría a los siete pasos.
Quizás juntos podamos acercarnos
para advertirle antes de morir.
- Ven y…
- El maestro dijo…
Mizu solo piensa en sí mismo
y en su venganza.
Ringo, ¿no dijiste
que aspirabas a la grandeza?
Los dioses te están dando esa oportunidad.
Ahora, ¿qué haces cuando obtienes
exactamente aquello por lo que rezaste?
Allí, junto al agua.
Ocho guardias, arqueros.
¿Cómo los sorteamos?
Un rompecabezas.
¿Qué haría el maestro?
¿Mizu?
Mizu es la persona menos cautelosa,
menos táctica
y más exasperante que he conocido.
Sí.
¿Pero qué haría?
Es tan estúpido
que entraría por la puerta principal.
- ¡Alto!
- ¡Detengan a los dos!
¡No nos ataquen!
¡Escuchen! ¡Venimos a advertirles algo!
¡Escúchenme!
Todo salió bien.
Es una criatura odiosa,
peor aún que los otros blancos.
¡Taigen!
¿Por qué haces negocios con él?
Por favor.
Es un lindo día, hablemos de temas lindos.
Takayoshi, ¿dónde está tu flamante esposa?
¿Ya la dejaste exhausta?
¡Mátenme si quieren!
¡Pero déjenme advertirle algo al sogún!
¡Su vida corre peligro!
¿El sogún?
¿Quién osa apuntar su arma
hacia al sogún?
No soy un asesino.
Soy un leal samurái de Kioto,
sirvo a Daichi Tokunobu.
Vine a intentar evitar que maten al sogún.
Abijah Fowler se aproxima
con un ejército
armado con fusiles.
Por favor,
solo mírame,
y luego mátame.
¡Cierren todas las puertas!
¡Se aproxima el ejército!
Date prisa. No tenemos mucho tiempo.
Esperen.
¿Por qué nos detenemos?
Libertad.
Recuperé una parte de tu dote.
Con esto, puedes ir a cualquier parte.
Vivir la vida que quieras.
Con Taigen o sin él,
tu destino nunca más estará
en manos de otros
sino en las tuyas.
La granja de Kokura
en la que te criaste, en la colina,
lejos de todo.
¿Crees que sigue allí?
Llegó.
¡Llévenlos al torreón, rápido!
Cada arquero.
Cada soldado.
Eviten que me encuentre con mi enemigo.
No llegarán a la primera puerta.
Eres un samurái leal.
Denle una espada.
Se quedará a mi lado.
Y él se quedará a mi lado.
Sogún.
¡Rápido!
Estarás a salvo aquí.
Eres el segundo hijo.
¿Te casaste recientemente?
¿Dónde está tu esposa?
No lo…
sé.
Fowler. Llegó.
Vayan a la alcantarilla norte.
Ringo los sacará.
No se detengan por nada.
Akemi.
No somos amigos.
Taigen te está buscando.
Es muy testarudo, te encontrará.
Él cree que te ama mucho.
No es un buen hombre.
Podría ser extraordinario.
Que vengan.
Nadie ha vulnerado estos muros
en 400 años.
Aquí está bien.
Fuego, por favor.
Un ejército de fusiles.
El sogún no tiene idea
de lo que se avecina.
¡Defensas, en línea!
¡Cruzaron el puente y están en la puerta!
¡Prepárense para masacrarlos!
¡Arqueros, apunten!
Atravesaron la primera puerta
como si fuera de papel.
¡Preparen el aceite! ¡Vamos!
Capitán.
¿Está asegurada la última puerta?
Cerrada desde adentro.
Aunque se acerquen,
nunca la atravesarán.
Bien.
Adelante.
La caída de un imperio,
en menos de una hora.
La muerte de las civilizaciones
es una mera cuestión tecnológica.
Inventamos cosas más atroces primero.
No es justo,
pero aquí estamos.
Prepárense.
¿No te maté?
Pueden agradecernos
por ahorrarles el tedio de un asedio.
Niños hambrientos.
Reconozco que tuviste una gran visión.
Querías proteger este bello patrimonio
de un mundo cambiante
dejándolo totalmente aislado.
Podría haber durado
algunos siglos.
Pero te volviste codicioso.
Leíste la carta.
Que te escribimos hace 20 años
con mis socios.
Y nos dijiste "Sí".
¿Qué tiene de malo comerciar un poco?
Una pequeña grieta en la pared.
Una gran visión, pero no lograste ver
el poco espacio que necesita una bala.
No pude descubrir un nuevo mundo,
así que voy a revelar uno.
Mi nuevo sogún abrirá completamente
sus fronteras selladas.
Abriremos Japón a Occidente.
Inundaremos su tierra con nuestra gente,
nuestra música, nuestra vergüenza,
nuestro pan y leche,
hasta que crean
que una cara horrible como la mía
es más hermosa que la suya.
¿Crees que temo a la muerte?
Guarda tu arma.
Moriré con honor.
No.
Deben presenciar
tu humillación.
Así sabrán.
Se inclinarán ante nosotros
o morirán ahora.
Señor Mori.
No te creía capaz.
¿Alguien más?
Bueno, empecemos.
Creo que es el turno de los hijos.
Mátenlo.
¿Hay un pasadizo para salir del castillo?
Pon a tu familia a salvo. Los retendremos.
Debías esperar afuera.
Lo siento.
¡Mizu!
¡Ve tras él! ¡Ve!
Ringo, sal de la ciudad.
Te daré lo que quieras.
¿Quieres oro? ¿Quieres ser un noble?
Todo puede ser tuyo.
Morirás.
Con una espada.
Detente. Esta no es tu batalla.
Es tu batalla.
Así que es mía.
Por una vez en tu vida, escucha.
Quiero que te vayas.
Encuentra a Akemi
en la alcantarilla norte y huyan.
El honor no sirve de nada.
Ser un samurái solo conduce a la muerte.
Aún no terminamos.
Lo sé.
No te das por vencido.
No sabes lo que he hecho para llegar a ti.
Esto no acaba hasta que mueres.
Está loco.
Debemos darnos prisa.
¡Espera, puedo detener esto!
Los soldados.
Seki, ayúdame.
Podemos dejarlos encerrados.
Podemos escapar.
¿Y vivir bajo su dominio?
Si ellos ganan, mi padre gana.
Seki.
¡Seki, no!
Moriremos los dos.
Vete, si lo deseas.
Siempre…
haz solo lo que desees.
Eres libre.
Mi…
mayor añoranza para Japón
es que sea gobernada
por ti.
Te crié para…
Te crié.
Seki.
¡Seki!
Traba la puerta.
Los nobles están saliendo.
Quedarán encerrados.
Vieron morir a tu padre.
Vieron su vergüenza.
Debieron clavarse la espada
cuando podían.
Ahora eres sogún.
Esto significa gobernar.
¡Por favor, no! ¡No!
¡No!
Akemi.
Seki.
Seki, no.
Quería que fuera libre.
Lejos de esa vida.
De la realeza.
De todo.
Akemi, tenía razón.
Nos encontramos de nuevo.
Ya no me importa nada de esto.
Solo quiero ser un hombre.
Contigo.
Podríamos ser felices.
Ven.
Seki no me dijo que huyera.
Me dijo que hiciera lo que quisiera.
Deberíamos quedarnos.
No es necesario.
Ya no aspiro a la grandeza.
Solo quiero ser feliz.
Yo sí aspiro a la grandeza.
Vamos, maestro.
Tus huesos se quiebran
como los de una mujer.
Esto se pone cada vez mejor.
Jovencita.
¿Así que eras tú?
La ciudad más importante del mundo
reducida a cenizas
como sacrificio de sangre por tu venganza.
Santo cielo,
es tu mitad blanca manifestándose.
Quizás seas mi hija.
Cuatro de ustedes…
vinieron a Japón
a comerciar armas, opio, personas.
¿Dónde están los otros dos?
¿Para que puedas matar
a tus cuatro posibles padres?
Dime.
Si me matas, nunca los encontrarás.
Están escondidos.
Más allá de tus lindos ojos.
Encontré a Violet.
Te encontré a ti.
Llamábamos la atención.
Nunca encontrarás a Skeffington sola.
Eres alta como él.
O como Routley y sus lindos ojos.
Skeffington.
Routley.
Eran los peores.
Amasaron su fortuna vendiendo
a las hijas no deseadas de Japón…
como tú.
¿No quieres saber quiénes son?
¿No quieres saber quién de ellos
intentó quemarte viva de bebé?
¿Quién mató a tu madre?
Vi morir a mi madre.
¿Sí?
Esa no era tu madre.
Esa…
era tu criada.
Le pagamos para mantenerte oculta,
lo cual hizo hasta que se acabó el dinero.
Hay tantas cosas que no sabes.
Skeffington.
Routley.
Si quieres encontrarlos,
me necesitas.
Vivo.
¿Por qué?
Porque conozco otra palabra
que tú ignoras.
Una palabra mágica.
Londres.
Dos mil armas recuperadas.
Destruye todas.
Mi hijo no cometerá
los mismos errores que su padre.
No consentiremos
ninguna influencia de Occidente.
Se perdió tanto.
Las ciudades pueden reconstruirse.
Agradece a los dioses
que tu hermano sobrevivió.
Y tu esposa.
Agradezco al cielo que esté a salvo.
Es una suerte
que tu padre haya sobrevivido.
¿Sus heridas son graves?
Mi padre es fuerte.
Solo necesita reposar un tiempo.
Bajos mis cuidados.
Esperé.
El maestro no regresó.
Podemos esperar para siempre.
O…
podemos trabajar.
Subtítulos: Ezequiel Schmoller